1. Установить менеджер poetry (актуальный способ установки проверь в репозитории проекта https://github.com/python-poetry/poetry)
```
$ curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
``` 
Если установка прошла успешно, проверить версию poetry:
```
$ poetry --version
```
Здесь может произойти одно из двух. 
Первый вариант -- SHELL выведет версию poetry и на этом установка закончена. 
Второй вариант -- SHELL указывает, что команда не найдена, надо добавить соответствующий путь в переменную окружения (внимательно читаем информацию в SHELL). В этом случае открываем ~/.bashrc:
```
$ nano ~/.bashrc
```
и добавляем строку в конец файла:
```
export PATH="/home/igbes/.local/bin:$PATH"
```
Сохранить изменения с помощью Ctrl + O, нажать Enter и выйти из nano с помощью Ctrl + X. После этого следует перезапустить ~/.bashrc, чтобы применить внесённые изменения:
```
$ source ~/.bashrc
```

2. В конфигурации poetry необходимо указать, чтобы poetry создавала директории с виртаульным окружением внутри директории проекта (по умолчанию это не так). Для этого выполнить команду:
```
$ poetry config virtualenvs.in-project true
```

3. Установить менеджер версий интерпретатора python pyenv, предварительно установив зависимости для него отсюда https://github.com/pyenv/pyenv/wiki#suggested-build-environment, после чего выполнить команду:
```
$ curl https://pyenv.run | bash
```
Далее, необходимо сделать изменение файла ~/.bashrc, открываем файл:
```
$ nano ~/.bashrc
```
и в конце файла добавляем следующие строки:
```
export PATH="$HOME/.pyenv/bin:$PATH"
eval "$(pyenv init --path)"
eval "$(pyenv virtualenv-init -)"
```
Сохранить изменения с помощью Ctrl + O, нажать Enter и выйти из nano с помощью Ctrl + X.
После этого следует перезапустить ~/.bashrc, чтобы применить внесённые изменения:
```
$ source ~/.bashrc
```

4. Установить при помощи pyenv нужную версию (или версии) интерпретатора python:
```
$ pyenv install 3.10.0
```

5. Проверить установленные версии python:
```
$ pyenv versions
```
Результат будет выглядеть примерно так:
```
* system 
  3.10.0 
  3.8.7 
  3.9.2
```

6. Сделать форк текущего репозитория и клонировать его себе в файловую систему.

7. Перейти в директорию djpeoplesite:
```
$ cd djpeoplesite
```

8. Завиксировать нужную версию интерпретатора python внутри директории проекта:
```
$ pyenv local 3.10.0
```

9. Проверить версию python, которая будет использоваться проектом (помечена звездочкой):
```
$ pyenv versions
```
Результат должен быть следующим:
```
  system 
* 3.10.0 
  3.8.7 
  3.9.2
```

10. Выполнить установку пакетов и создание директории виртуального окружения:
```
$ poetry install
```

11. Создать и выполнить первую активацию виртуального окружения:
```
$ poetry shell
```

12. Все последующие активации, выполняются следующей командой (путь прописан из условия, что текущей является директория djpeoplesite):
```
$ source .venv/bin/activate
```
Деактивация:
```
$ deactivate
```
